{\rtf1\ansi\ansicpg936\cocoartf1344\cocoasubrtf720
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 OpenSans;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red14\green16\blue21;\red41\green0\blue130;\red73\green0\blue0;
\red255\green255\blue255;\red15\green121\blue172;\red26\green26\blue26;\red32\green0\blue99;\red59\green0\blue164;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid1\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11460\viewh16020\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl1200\sa840\qc

\f0\fs26 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 CSS ANIMATION\
\pard\pardeftab720\qc

\f1 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 CSS Animations est un module qui permet l'animation de la plupart des \'e9l\'e9ments HTML en utilisant CSS, sans JavaScript ou Flash.  Les animations sont fluides, m\'eame avec un syst\'e8me plut\'f4t charg\'e9. Elles sont faciles \'e0 utiliser pour faire les animations simples.\cf4 \
\pard\pardeftab720

\f0 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
   1.	\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 COMPOSANTS D'UNE ANIMATION\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl600
\ls1\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	2.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 L\'92ACCOINTANCE AVEC LES AUTRES CSS\
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	3.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 COMPATIBILIT\'c9 DANS LES NAVIGATEURS\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl600
\ls1\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	4.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 FONCTIONNALIT\'c9S DE PROPRI\'c9T\'c9S\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl600
\ls1\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0    5.    \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 ANIMATIONS MULTIPLES\
\pard\tx566\pardeftab720\sl600
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl1200\sa1920\qc
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 TUTORIEL\
\pard\pardeftab720\sl680
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 L'animation avec le CSS peut avoir quelques limites, mais global elles offrent un certain nombre d'avantages par rapport aux animations qui sont actionn\'e9es par JS. Plus facile \'e0 fonctionner avec et \'e9tant le mat\'e9riel acc\'e9l\'e9r\'e9 sont juste deux des avantages de la cl\'e9 CSS.Naturellement les animations actionn\'e9es par CSS ont quelques inconv\'e9nients, tels que lui \'e9tant difficile d'avoir le contr\'f4le complet au-dessus de eux.\
\pard\pardeftab720\sl600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0  [ Passez le souris au dessus le carr\'e9 pour voir l'animation. ]\
\
\pard\pardeftab720\sl800\sa600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 1. DEUX COMPOSANTS D'UNE S\'c9QUENCE ANIMATION CSS.\
\pard\pardeftab720

\f1 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 1. Animation Properties: les attributs de style d\'e9crivant l'animation (associ\'e9s \'e0 l'\'e9l\'e9ment que vous souhaitez animer \'e0 l'aide de la propri\'e9t\'e9 animation et de ses sous-propri\'e9t\'e9s)
\f0 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl600
\cf3 \'95 animation-name \uc0\u8232 \'95 animation-duration \u8232 \'95 animation-timing-function \u8232 \'95 animation-delay \u8232 \'95 animation-iteration-count \u8232 \'95 animation-direction \u8232 \'95 animation-fill-mode \u8232 \'95 animation-play-state\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl420

\f1 \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 2. \expnd0\expndtw0\kerning0
@keyframes, qui d\'e9finit l\'92animation gr\'e2ce \'e0 des points de passage (keyframes) interm\'e9diaires en utilisant un pourcentage. 0% indique le d\'e9but de la s\'e9quence, tandis que 100% indique l'instant final de l'animation. \

\f0 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl512
\cf3 < 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 "from" et "to" \'e9quivalent \'e0 0% et 100%. On passe ainsi d'un \'e9tat initial qui est 0% \'e0 un \'e9tat final qui est 100% avec, si l'on utilise les pourcentages, diff\'e9rentes \'e9tapes interm\'e9diaires. A chaque \'e9tape, on red\'e9finit les valeurs des styles CSS anim\'e9es, la transition entre les valeurs \'e9tant r\'e9alis\'e9e automatiquement. 
\f0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 >\
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sl800\sa600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 2. L\'92ACCOINTANCE AVEC LES AUTRES CSS\
\pard\pardeftab720\sl600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 CSS Animations travaille tout simplement sur les m\'eames valeurs que CSS {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "applewebdata://20D516EB-43B8-4124-B148-1C357FFBECC4/transition/template.html"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec6 Transition}} et {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "applewebdata://20D516EB-43B8-4124-B148-1C357FFBECC4/transformation/template.html"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec6 Transformation.}}. \uc0\u8232 Aussi CSS Animation peut combiner avec les propri\'e9t\'e9s des objets SVG pour animer directement sur des \'e9l\'e9ments{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "applewebdata://20D516EB-43B8-4124-B148-1C357FFBECC4/svg/template.html"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec6 SVG}} dans des navigateurs.\
\cf3 [Attention!! : 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 La diff\'e9rence principale entre les animations CSS et les transitions CSS r\'e9side dans la r\'e8gle @keyframes. Par cons\'e9quent, vous \'eates oblig\'e9 d\'92ex\'e9cuter l\'92animation dans une direction (du d\'e9but \'e0 la fin) avec les animations CSS, toutes les propri\'e9t\'e9s voulues \'e9tant anim\'e9es en m\'eame temps.
\f0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 ]\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sl800\sa600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 3.COMPATIBILIT\'c9 DANS LES NAVIGATEURS\
\pard\pardeftab720\sl600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Les animations CSS3 sont compatibles avec IE 1.1, Firefox 3.6, Chrome 4.1, Safari 8, Op\'e9ra 2.7 et sur iOS Safari 8.1 et Android 4. Cependant, pour pouvoir les utiliser, il faut pr\'e9fixer toutes les propri\'e9t\'e9s ainsi que les \'e9tapes d\'e9finies avec @keyframes.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl600
\ls2\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 -webkit-\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec7  : @keyframes et animation pour chrome,safari,opera.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 -moz-\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec7  : @keyframes et animation pour firefox.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 -o-\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec7  : @keyframes et animation pour opera 12.\
\pard\pardeftab720\sl600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Il existe d\'92autres conditions utilisables dans des cas plus rares, les lignes cit\'e9es ci-dessus \'e9tant les plus couramment utilis\'e9es pour l'animation css.\
\
\pard\pardeftab720\sl800\sa600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 4. FONCTIONNALIT\'c9S DE PROPRI\'c9T\'c9S\
\pard\pardeftab720\sl600
\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 - Animation-Duration: \uc0\u8232 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 D\'e9finit la dur\'e9e d\'92un seul cycle de votre animation - en secondes (s) ou millisecondes (ms).\

\f0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 - Animation-Timing-Function: \uc0\u8232 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Sp\'e9cifie les valeurs des propri\'e9t\'e9s interm\'e9diaires \'e0 utiliser pendant un cycle unique d\'92une animation.
\f0 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
[ Les options: ease , linear , ease-in , ease-out , ease-in-out , initial , inherit . \uc0\u8232 Si vous voulez plus de temps options avanc\'e9s,vous pouvez cr\'e9er une coutume timing-function par cubic-bezier curve . ]\
\cf3 - Animation-Iteration-Count: \uc0\u8232 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Configure le nombre de fois que l'animation doit se r\'e9p\'e9ter : vous pouvez d\'e9finir infinite pour que l'animation se r\'e9p\'e8te ind\'e9finiment.
\f0 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
[ Les valeurs: #: un nombre sp\'e9cifique d'it\'e9rations(1 par d\'e9faut). infinite: l'animation r\'e9p\'e8te toujours. \uc0\u8232 initial: d\'e9finit le nombre d'it\'e9rations \'e0 la valeur par d\'e9faut. inherit: h\'e9rite de la valeur du parent. ]\
\cf3 - Animation-Delay: \uc0\u8232 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Configure le d\'e9lai entre l'instant auquel l'\'e9l\'e9ment est charg\'e9 et le d\'e9but de l'animation.\cf0 \

\f0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 La value est d\'e9fini\'e9 par second(s) ou milliseconde(mil)\
\cf8 - Animation-Direction: \uc0\u8232 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 D\'e9termine si l'animation doit se jouer tour \'e0 tour en avant puis en arri\'e8re \'e0 chaque cycle de la s\'e9quence, ou si elle doit revenir \'e0 son point de d\'e9part et se r\'e9p\'e9ter.
\f0 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
[ Les valeurs: normal , reverse , alternate , alternate-reverse . ]\
- Animation-Fill-Mode: \uc0\u8232 
\f1 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Configure les valeurs qui doivent \'eatre appliqu\'e9es par l'animation avant et apr\'e8s qu'elle soit ex\'e9cut\'e9e.\cf0 \

\f0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 [ Les options: backwards , forwards , both , normal . ]\
\cf9 - Animation-Play-State: \uc0\u8232 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Vous permet de mettre en pause et de reprendre la lecture de la s\'e9quence anim\'e9e.
\f0 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
[ Les valeurs: playing , paused . ]\
\
\pard\pardeftab720\sl800\sa600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 5. ANIMATIONS MULTIPLES\
Pour ajouter des animations multiples \'e0 un s\'e9lecteur, vous s\'e9parez simplement les valeurs avec une virgule.\
\pard\pardeftab720\sl600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\
\
\pard\tx566\pardeftab720\sl600
\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 \
}